Hãy nhìn mục số 1.
Trước khi cho biết câu trả lời,
tôi sẽ copy đoạn code này và
dán nó vào trong Android Studio.
Tôi muốn cho các bạn xem
loại lỗi nào sẽ hiện ra.
Khi bạn trả lời câu hỏi này, bạn không
nhất thiết phải dùng Android Studio,
bạn có thể giải nó bằng cách
nhìn vào những dòng code ở đây
và viết ra câu trả lời.
Vì thế, dù bạn có dùng Android Studio
hay không cũng không sao.
Để chạy code này,
tôi đã tạo một project mới và
chỉnh sửa tệp layout của phần
thực thi chính sao cho
nó chứa nhiều view với những ID
mà chúng ta sẽ liên hệ đến.
Tôi cũng không rõ
layout này sẽ trông thế nào
nhưng tôi chỉ muốn đặt view vào đây
với tên ID view tương ứng.
Bằng cách đó, code của tôi
sẽ chạy được ở đây.
Ở trường hợp thứ nhất, tôi dán đoạn code
vào đây và nhận lại một lỗi.
Android Studio cho biết nó không thể
xử lý phương thức setText.
Nếu bạn còn nhớ ở video trước,
tôi đã nói rằng setText là
một phương thức TextView.
Điều này có nghĩa là bạn chỉ có thể
triệu gọi nó trên đối tượng TextView.
Trong trường hợp này, ta đang
gọi nó trên nameTextView.
nameTextView được định nghĩa
là một đối tượng view,
chúng ta cần phải chuyển nó thành
một đối tượng TextView.
Thế rồi chúng ta nhận được một lỗi khác
về định dạng không tương thích.
Nó cần một đối tượng thuộc dạng
TextView, nhưng ngược lại
nó nhận được một
đối tượng dạng view.
Đó là vì phương thức tìm view
bằng ID sẽ trả lại một view, và
phần bên trái này
yêu cầu TextView.
Có nghĩa là chúng ta phải
gán phần view
được findViewById trả lại
thành một TextView.
Sau đó chúng ta có thể
lưu tất cả phần nameTextView
vào phần biến ở bên trái.
Vậy là phần lỗi đã biến mất, và ta có thể
thiết lập dòng chữ "Laura" trên TextView.
Phần lỗi nằm ở dòng 1, vì vậy
tôi viết dòng code đúng lên đây.
Giải thích ngắn gọn là ta cần phải
gán view này vào TextView và
lưu nó trong
biến nameTextView.
Bằng cách đó, chúng ta có thể
gọi nameTextView.setText,
một phương thức TextView,
ở dòng tiếp theo của code ở đây.
Hãy xem tiếp mục số hai.
Tôi sẽ copy phần code này
và dán vào Android Studio.
Đây chính là phần code
tôi đã dán vào.
Dòng đầu tiên có vẻ đúng,
không có lỗi nào cả.
Nhưng dòng thứ hai có
gạch chân màu đỏ và
và nó cho thấy có lỗi
định dạng không tương thích.
Nó cho biết, ở đây cần một chuỗi
nhưng nó chỉ tìm thấy một số nguyên.
Để hiểu rõ hơn điều này,
chúng ta nên tìm hiểu phương thức
getMaxLinestrong tài liệu TextView
Trong tài liệu về TextView,
tôi sẽ tìm kiếm
phương thức getMaxLines.
Nó đây.
Không có tham số đầu vào, và
giá trị trả về của phương thức
này là một số nguyên.
Đó chính là lý do mà Android Studio đang
làm khó chúng ta, vì phương thức này,
nó trả về một giá trị số nguyên
nhưng ta lại đang cố gắng lưu nó
vào một biến dạng chuỗi.
Kết quả là, tôi sẽ cần phải thay đổi
dạng dữ liệu của biến thành số nguyên.
Và vấn đề sẽ không còn nữa.
Vậy, giá trị trả về của phương thức
này là một số nguyên.
Và chúng ta có thể lưu nó
trong biến maxLines này.
Vẫn còn một cảnh báo nữa.
Nội dung là biến maxLines
không hề được sử dụng
Nhưng đây chỉ là
một mẩu code rất nhỏ.
Tôi tin rằng nếu đây
là một ứng dụng thông thường,
chúng ta sẽ cần phải
sử dụng đến biến này sau này.
vậy, lỗi nằm ở dòng số 2,
và đây là code đã cập nhật.
Giải thích ngắn gọn là giá trị trả về
của phương thức này cần
là một số nguyên.
Hãy xem tiếp số 3.
Đây là code của số 3.
Tôi đã copy và dán phần code
của số 3 vào Android Studio.
Một lỗi xuất hiện với nội dung
định dạng không tương thích.
Ta cần một giá trị ImageView,
nhưng nó chỉ nhận được một giá trị view.
Lỗi này tương tự với lỗi
ta đã gặp với TextView.
Phương thức này trả về một view.
Và, ở phía tay trái, chúng ta đang
cố gắng lưu nó trong một ImageView.
Vì vậy chúng ta cần phải gán đối tựợng
view này thành một ImageView.
Điều này hợp lệ vì phần view với
ID icon thực chất là một ImageView,
vì vậy chúng ta có thể
gán nó thành ImageView.
Bây giờ phần code ở phía bên phải
đã có giá trị ImageView,
ta có thể lưu trữ nó trong một biến
nằm bên tay trái.
Biến này có định dạng dữ liệu ImageView,
và giờ mọi thứ đều trở nên hợp lý.
Lỗi không còn nữa.
Tiếp theo, ta có thể gọi
một phương thức ImageView,
SetImageResource, trên
đối tượng IconImageView này.
Còn một lỗi nữa cho biết
không thể thực thi biểu tượng logo.
Đó là vì tôi chưa thêm hình ảnh
nào vào trong ứng dụng với tên logo.
Chỉ cần tôi thêm ảnh, lỗi này sẽ biến mất
và code của chúng ta ở đây là đúng.
Đây là code chính xác sau khi tôi đã
gán view này vào ImageView.
Cuối cùng là số 4.
Tôi dán phần code vào Android Studio,
và thật ngạc nhiên là không có lỗi nào hết.
Code này đang cố gắng tìm kiếm
view bằng tiêu đề id, và
nó sẽ trả lại một view, được lưu trong
biến có tên TextView.
TextView có định dạng
dữ liệu là View, vì vậy
khớp với vế bên phải,
toàn bộ dòng code này là chính xác.
Ở dòng tiếp theo, chúng ta
sẽ lấy đối tượng dạng View này, và
gọi phương thức
setVisibility trên đó.
Phương thức này nhận một tham số
đầu vào là View.GONE.
Tôi có thể kiểm tra tài liệu
để xác minh.
Trong tài liệu cho nhóm view,
tôi có thể tìm kiếm
phương thức setVisibility.
Tôi có thể thấy rằng setVisibility là
một phương thức nhánh của nhóm view.
Nó nhận đầu vào là một số nguyên
thể hiện trạng thái hiển thị.
Các giá trị có thể nhận được là
VISIBLE, INVISIBLE, và GONE.
Bởi setVisibility là một phương thức
nằm trong nhóm view,
đây là một triệu gọi hợp lệ.
Ta không cần phải
gán nó thành TextView.
Bởi vì phương thức chúng ta đang gọi
là một phương thức thuộc nhóm view.
Giờ nếu chúng ta muốn sử dụng
phương thức TextView,
chúng ta cần gán nó
thành TextView.
Vì vậy, với câu hỏi này,
đáp án là không có lỗi, vì
setVisibility là phương thức dạng View,
ta có thể để nguyên nó là đối tượng view.
Đây là những câu hỏi khó.
Nếu bạn chưa thể trả lời đúng,
không sao.
Trong bài kiểm tra sắp tới,
bạn sẽ có nhiều cơ hội để thực hành hơn.